(Ang dramang ito ay hango sa
totoong kwento.)
(Ang plot ay inayos
para sa mga layunin ng entertainment lamang.)
(Wala kaming intensyon
na saktan ang anumang karera,)
(hikayatin ang imoral na mga pagpapahalagang sekswal,)
(o lumikha ng isang pessimistic na disposisyon
ng isang kasarian o isang grupo ng mga tao.)
(Nais naming humingi ng paumanhin nang
maaga para sa anumang hindi pagkakaunawaan.)
(Regalo)
(Teorya ng Pag-ibig)
Ikaw ba si Fon, ang manunulat?
Mahal na mahal ko ang gawa mo.
Hayaan mong babalaan kita.
Siya ay may isang reputasyon
para sa pagtulog sa paligid.
Don't tell me
nahulog ka na sa kanya.
Nagkaproblema si Namhom.
Kailangan kong kanselahin
ang lahat ng iyong mga booking.
bakit naman anong nangyari?
Baka hindi mo sinasadyang naloko
ang lalaki niya.
Fon, hindi.
Telepono.
Magkasama tayo.
Ako ang magiging taong iyon para sa iyo.
Masaya ako na magkasama tayo.
Pangako,
aalagaan kita ng mabuti.
Okay, bababa na ako.
Namhom.
Namah!
Bakit ka umiiyak?
Nagkaroon ako ng bangungot.
Namhom.
Lumipat sa akin.
Magkasama kami ngayon.
Gusto kong mamuhay tayo nang magkasama.
Hindi.
Bakit hindi?
Halos buong buhay ko ay namuhay akong mag-isa.
Baka hindi ako sanay
na may kasamang iba.
At isa pa.
Naghiwalay kayo ng ex mo
kasi nagsama kayo,
di ba?
I think alam ng ex mo
gaano karaming oras at konsentrasyon
ang kailangan ng iyong trabaho.
Ngunit namuhay kayong magkasama,
kaya natural na sa kanya
na humingi ng mga bagay sa iyo.
Sa huli, hindi mo
maibibigay ang gusto niya,
at naghiwalay kayo.
Iyon ang dahilan kung bakit
gusto kong gumawa ng mas mahusay sa oras na ito.
Hindi ko hahayaang maging mas importante
ulit ang trabaho kaysa sa girlfriend ko.
Ngunit isa sa mga dahilan kung bakit ako nagpasya
na makipag-date sa iyo ay ang iyong trabaho.
Gusto ko kung sino ka,
ang ginagawa mo.
Kung uunahin mo
ako kaysa sa trabaho,
Hindi ako okay dito.
Manatili tayong ganito.
Huwag mong subukan.
Ang pagiging iyong sarili ay ang pinakamahusay.
Humingi ka ba talaga ng
tawad ng babaeng iyon para kay Namhom?
Alam mo bang
naging viral ang clip mo?
Wala akong pakialam.
Gusto ko siyang tulungan,
kaya ginawa ko ang lahat ng aking makakaya.
Higit sa lahat,
Hiniling ko sa kanya na maging girlfriend ko.
ano?
sabi ko sayo
na hindi ko na kailangan ng pagmamahal.
Pero sa totoo lang,
kailangan ko pa.
Hindi ba't binalaan na kita
kung gaano siya ka delikado?
Hindi man lang kayo magkasama, at
labis na ang gulo niya sa inyo.
Isipin kung gaano kagulo ito
kapag talagang magkasama kayo.
Pero naniniwala pa rin akong
mababago siya ng kabutihan ko.
At paano kung hindi pwede?
Makinig ka sa akin.
Ang ganoong paraan ng pag-iisip ay hindi
mailalapat sa lahat.
Para sa ilang tao,
gaano ka man kabait sa kanila,
kung hindi sila nagpapasalamat,
hinding-hindi ka nila itrato
sa parehong paraan.
Kung pipilitin mong ligawan siya,
humanda ka para hindi ka masaktan.
ayos lang.
Naniniwala pa rin akong
mababago siya ng kabutihan ko.
At paano kung hindi pwede?
(Magdagdag ng Relasyon)
(I-save)
(Sa isang relasyon kay Namhom)
Namhom, may girlfriend ka na ba?
Oo.
Nagtataka lang ako kung bakit ang isang
tulad mo, na mahilig magsaya,
nagpasya na magkaroon ng kasintahan?
Gusto ko lang subukan
at tingnan kung ano ang magiging takbo ng buhay ko.
Napansin kong
nakansela ang iyong mga booking,
kaya gusto kitang kunin
para sa ilang gawaing pagmomodelo.
Pero yung tipong sexy.
Malamang hindi papayag ang girlfriend mo .
Huwag kang mag-alala. Wala akong pakialam
kung ano ang isipin ng sinuman.
Gusto kong magtrabaho.
Sige.
Kung ayaw mong magkaroon ng gulo,
huwag mong sabihin sa kanya ang tungkol dito.
("Ang Aking Bagong Pag-ibig kasama ang Diyablo")
Makinig ka sa akin.
Ang pamamaraang ito ay hindi gumagana
para sa lahat.
Para sa ilang tao,
gaano ka man kabait sa kanila,
kung hindi sila nagpapasalamat,
hinding-hindi ka nila itrato
sa parehong paraan.
Kung pipilitin mong ligawan siya,
humanda ka para hindi ka masaktan.
Ang mga sintomas na mayroon ka
ay karaniwan sa mga taong maraming trabaho
at napakakaunting pahinga.
Maraming manunulat ang nakakaranas nito.
Kung tungkol sa iyong kalusugang pangkaisipan,
kung may handang
umintindi nito
at tanggapin ang likas na katangian
ng iyong trabaho,
at kung handa kang
ibahagi ang lahat ng iyong nararamdaman,
maaaring bumuti ang iyong mga sintomas.
Ikaw ba si Fon,
ang manunulat?
Oo.
Sobrang saya ko.
Mahal na mahal ko ang gawa mo.
Nabasa ko na lahat ng kwento mo.
Ngunit isa sa mga dahilan kung bakit ako nagpasya
na makipag-date sa iyo ay ang iyong trabaho.
Gusto ko kung sino ka,
ang ginagawa mo.
Kung uunahin mo
ako kaysa sa trabaho,
Hindi ako okay dito.
Fon, bakit hindi mo sinabi sa akin
na pupunta ka?
Gusto lang kitang makausap,
at gusto kong gawin ito
nang harapan.
Akala ko libre ka ngayon.
saan ka pupunta
May photoshoot ako.
May bagong gig ako.
Anong klaseng gig?
Regular na photoshoot lang.
Kung hindi ito apurahan,
pwede ka nang umuwi.
Pupuntahan kita kapag tapos na ako.
Pwede ba akong sumama sayo?
Nandito na ako,
at dinala ko ang kotse ko.
Kaya hindi mo na kailangang sumakay ng taxi.
Ikaw ang bahala.
Kamusta ang ilaw?
Ang ganda.
Humiga ka sa kama.
Parang kakagising mo lang.
Subukan natin ito muli.
ganito.
tama yan.
Ganun lang.
Halika dito.
ano?
Maaari mo ba kaming bigyan ng isang minuto?
Ano ang problema, Fon?
Nawala ka na ba sa isip mo? Hayaan mo na.
Hindi ito isang regular na photoshoot.
Ang iyong mga damit, ang iyong mga pose, ang paraan
ng pagtrato sa iyo ng photographer.
Ito ang dahilan kung bakit
ayaw mo akong sumama.
Oo.
Hindi ko gusto ang mga taong nakikialam
sa aking trabaho.
- Pero girlfriend mo ako.
- Kaya ano?
It's my business
kung anong klaseng gig ang kukunin ko.
Kailangan kong kumuha ng kahit anong gig na kaya ko ngayon.
Alam mo kung ilang gig ang nakansela.
Wala akong kinikita.
Alam ko,
ngunit piliin ang mga gig na kukunin mo,
hindi risky ang mga ganito.
Mapanganib?
Risky paano?
Mapanganib na maaaring matulog ako sa
photographer pagkatapos ng shoot?
Sa totoo lang,
sabi mo naiintindihan mo kung sino ako,
pero deep inside, hindi mo matanggap.
Ikaw ang humiling
na ligawan kita,
kaya dapat magtiwala ka sa akin.
Gusto mo akong lumipat,
sabi mo ako ang bahala.
Ngunit kung patuloy kang
magdududa sa akin,
kahit anong pilit mo,
ito ay walang kabuluhan.
Pag-isipan ito.
Kung hindi mo ako mapagkakatiwalaan,
at magpasya na ayaw mo
na akong makasama,
Magiging maayos na ako.
pasensya na po. Kasalanan ko to.
Hindi naman sa wala akong tiwala sayo.
Wala akong tiwala sa mga taong iyon.
Obvious naman na
may unprofessional intentions siya.
Ngunit kung hindi ko nararamdaman ang parehong,
tapos walang mangyayari.
Fine, naiintindihan ko na.
Hindi ko na ulit gagawin ito.
Namhom, pwede ba natin ituloy?
Dalawang oras lang ang na-book ko sa studio .
Sige, papasok na ako.
anong ginagawa mo
Hindi ako makatulog, kaya lumabas ako
para uminom.
Okay.
Huwag maglasing.
- Okay. Ako...
- Pinagkakatiwalaan kita.
salamat po.
Hello.
Hi.
Nakatingin ka sa akin,
pero hindi ka sumama.
Kaya nagpasya akong lumapit.
Well...
Hindi ako mahilig lumapit sa mga tao.
Hindi ito cool.
Regular ka ba dito?
ako noon,
pero ang tagal ko nang hindi nakapunta dito.
Bakit hindi?
Nagsimula lang akong makipag-date sa isang tao.
ano?
Bakit ka nandito ngayong gabi?
Stressed sa trabaho?
O nag-away ba kayo
ng partner mo?
Hindi naman ganun.
Nagtataka lang ako
kung ang isang tulad ko
ay talagang putol
para sa isang relasyon.
Lahat ay gustong magkaroon
ng isang relasyon.
Siguro...
hindi tama ang partner mo .
Parang kilalang kilala mo ako.
Well...
Baka nasa parehong sitwasyon ako.
Kung gayon ano ang dapat nating gawin ngayon?
wala.
Ipagpatuloy mo lang ang buhay na ganito
hanggang
hanapin mo ang tama.
Hindi ba makasarili ang ganyan?
Halika na.
Mga tao
mahalin ang sarili
at sarili lang ang iniisip.
Hoy, huwag mo itong isipin.
Kinabukasan ang pinag-uusapan natin.
sa tingin ko...
dapat kang tumuon sa
kung ano ang nasa harap mo ngayon.
tama ka.
Okay.
- Cheers.
Alam mo bang
si Namhom ay nasa labas ng party?
Oo.
Sino ang sinabi niyang kasama niya sa labas?
Sabihin mo sa akin kung ano ang nakita mo.
Teka, ipakikita ko sa iyo ang iyong sarili.
Hindi, ayokong lokohin
ang partner ko.
Seryoso?
Kaya kong gawin ang
gusto ko noon,
pero ngayon gusto kong maging
best girlfriend.
Paano naman yung napag-usapan namin?
Nag-uusap lang kami.
Halika na.
Sinayang mo ang oras ko.
nakauwi na ako.
Pagod na talaga ako. matutulog na ako.
Sorry, nag-iinarte lang ako kanina.
Nakatingin sa amin ang kaibigan ng partner ko .
Narito ang aking lokasyon.
Hindi ako makapaniwalang tinanggihan siya ni Namhom.
Ngayon makikita mo
na sinusubukan niyang magbago.
Pero ayokong
magtiwala ka agad sa kanya.
Hindi ka ba
masyadong nagiging negatibo sa kanya?
Gaya nga ng sinabi ko, kailangan mong maging handa
para hindi masaktan.
alam ko.
nakauwi na ako.
Pagod na talaga ako. matutulog na ako.
Aoy at Chod, inaamin ko...
kahit may tiwala ako sa kanya
at subukang sabihin sa aking sarili
na huwag maging masyadong negatibo,
ilan sa kanyang mga aksyon
nagdududa pa rin ako.
Paalam.
- Umuwi ng ligtas.
- Okay.
Bye.
tapos ka na ba
Oo.
Gusto mo bang makilala?
Libre ka ba?
Wala ka bang trabahong gagawin?
Sinusubukan ko,
pero hindi gumagana ang utak ko.
Dahil ba
ako lang ang iniisip mo?
Kita mo? Hindi man lang tayo nagsasama,
at ganito ka na.
Ano kaya kung gagawin natin?
Hindi yan related.
Normal lang sa akin ang magkaroon ng
writer's block kapag na-stress ako.
Ang paraan upang ayusin ito
ay ang makipag-usap sa taong
nakakaunawa.
At ang taong iyon ay ikaw.
Hindi natin kailangang mamuhay nang magkasama,
Namhom,
ngunit dapat tayong
magkasama.
Simula ng mag-date tayo,
wala ka talagang oras
para sa akin.
Okay.
Pwede ba tayong magkita bukas?
May outdoor shoot ako ngayon.
Pagod na ako.
Gusto ko na lang umuwi at magpahinga.
Oo naman.
Nasasaktan ka ba sa ibang lugar?
Paano siya nahulog?
Tinulak siya ng kaibigan niya.
Bakit hindi mo siya inalagaan?
pasensya na po.
Jaosua,
kung may nagtulak ulit sayo,
kailangan mong lumaban.
Huwag mong hayaang saktan ka nila.
Naiintindihan mo ba
ang sinasabi ni Mommy?
Huwag hayaang mangyari muli ito.
Telepono.
Iniistalk mo ba ako?
Wala ka talagang tiwala sakin?
Sagutin mo ang tanong ko.
Hindi iyon ang punto.
Ang dapat nating pag-usapan
ay kung bakit hindi mo nabanggit ang iyong anak
- o ang kanyang ama.
- Wala itong kinalaman sa kanyang ama.
Ni hindi ko nga alam kung sino ang tatay.
Hindi ko makita ang punto
ng pagsasabi sa iyo.
Hindi ko siya pinalaki.
Padalhan ko lang siya ng pera.
Hindi mo ba naisip na lalaki siya
na isang batang problemado?
Mas mahihirapan siya
kung kasama niya ako.
Alam mo kung paano ko nabubuhay ang buhay ko.
Hindi pa ako handang palakihin siya.
Paano kung sabihin kong ako nga?
Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Bakit mo palakihin ang anak ko?
Ang anak mo ay parang anak ko.
Hindi.
Nagdesisyon ako
na mamuhay siya ng ganito.
Namhom.
Pakiusap, Fon. Hayaan mo akong gumawa ng sarili kong
desisyon pagdating sa buhay ko.
Paano ito?
Hahanapan ko siya ng bagong daycare,
isa na mas mabuti
at mas ligtas kaysa dito.
babayaran ko ito.
Noong araw na iyon, may natuklasan akong katotohanan
mas nakakagulat pa
kaysa malaman na niloko siya.
Ngunit sa halip na lumayo,
Nakita ko ito bilang isang pagkakataon
upang tratuhin siya ng mas mahusay.
May tiwala ako
na ang aking kabaitan
mababayaran balang araw.
Kaya?
Ano ang pinagkakaguluhan mo?
Nakatagpo ka na ba ng taong
napakabuti sayo
na nagi-guilty ka?
pinag-uusapan mo ba
partner mo?
Hindi ka kasi inlove.
Kaya naman na-guilty ka.
Wala akong ideya kung ano ang dapat kong gawin.
Makinig ka.
Gaya ng sinabi ko,
tumutok
ka muna sa nasa harap mo.
Di ba mas maganda yun?
Nandito na ang babaeng hiniling mong
bantayan ko
kasama ang parehong lalaki.
Sinong mag-aakala
na makalipas lang ang ilang oras
Makikita ko kung paano nasuklian ang kabaitan ko?
Pero...
hindi ito ang inaasahan ko.
Maglakad nang maingat.
ginagawa ko yan.
- Diretso akong naglalakad.
- Lumiko sa kaliwa.
Ayokong umuwi.
Pagkatapos ay magpatuloy tayo.
Halika na.
Telepono.
Hayaan mo na.
Sinabi mo sa akin na magtiwala ako sa iyo,
ngunit ganito ang iyong pagkilos?
Wala bang halaga ang tiwala ko sayo?
Oo.
Hindi mo talaga
gustong magtiwala sa akin, di ba?
O hindi mo sana
ako sinundan dito.
Kahit ano.
inaamin ko.
Napakabuti mong tao,
hindi ako
komportable at nalilito.
Kaya kailangan kong bumalik
sa pagiging ako dati.
Namhom.
Naging mabuti ako sa iyo
kasi akala ko
mamahalin mo ako
at gustong gumawa ng mabubuting bagay
para sa iyong sarili.
Ayokong gumawa ka
ng kahit ano para sa akin.
Gusto ko lang malaman mo
ang self-worth mo
at itigil ang pagpapawalang halaga sa iyong sarili.
sinundan kita
dahil gusto kong makita
kung posible ang inaasahan ko.
Ngayon alam ko na
ito ay imposible.
Telepono.
pasensya na po.
Mangyaring bigyan ako ng isa pang pagkakataon.
Sa totoo lang, Namhom.
Kung mahirap mahalin ako,
pagkatapos ay huwag gawin ito.
Pero please, mahalin mo ang sarili mo
sa tamang paraan.
alam ko.
Bibigyan mo ba ako
ng isa pang pagkakataon?
ayos lang.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon,
ngunit kailangan mong lumipat sa akin,
para makasigurado ako
hindi mo na ulit gagawin ito.
Matulog ka na, gabi na.
ikaw naman?
Kailangan kong ayusin muli ang bahay.
Bibigyan kita ng kalahati ng espasyo,
para feel at home ka.
salamat po.
Gumawa ng mabuti upang ipagmalaki ang iyong sarili,
ngunit huwag mong asahan na ang iyong kabutihan
ay mananalo sa mga puso.
pakasalan mo ako.
Ibuhos mo ang natitirang bahagi ng iyong buhay sa akin.
Fon, kaibigan mo ako.
Ayoko lang
na nakikita kang nasasaktan.
Sa totoo lang, ano bang ginawa ko sayo
para galitin mo ako ng ganito?
Sinusubukan ni Fon na baguhin ako,
kaya bigyan mo ako ng oras.
Mabibigyan kita ng oras
kung ito ay tungkol sa iyong pagkatao.
- Kung tungkol sa iyong tunay na ugali,
- Bua.
- kung gayon hindi ka magbabago.
- Bua!
- Ano?
- Tama na.
Hoy, makipaglaro ka sa amin.
Naglalaro ka mag-isa.
Halika na.
At... aksyon!
Cut, masyadong mabilis iyon.
Masyadong mabilis?
Putulin muli.
Aksyon.
Bakit ka umiiyak?
Putulin.